Bonjour ! Nous sommes le lundi 17 mai 2021
Bienvenue dans i'Média !
Homicides dans le Gard : le suspect a avoué.
Le patron et un salarié d'une scierie du village des Plantiers (Gard) ont été assassinés mardi dernier.
un suspect, Valentin Marcone, a rapidement été identifié.
Vendredi dernier, il s'est rendu à la police et a avoué les faits.
Lors de son interrogatoire, il a reconnu avoir tué les deux personnes et n'a exprimé aucun regret.
Le suspect était sous le coup d'une procédure de licenciement pour faute grave.
Il contestait cette décision et avait fait appel aux Prud'Hommes, mais la réponse de l'institution se faisait attendre.
Cette absence de réponse a été une source de frustration pour lui, d'où sa réaction meurtrière violente.
Le procureur de la République de Nîmes indique que rien ne permet de dire qu'il est paranoïaque ou non.
Mais depuis trois ans, il se rendait régulièrement au travail vêtu d'un gilet pare-balles.
Et, depuis quelques mois, muni d'une arme de poing.
Il avait également mis en place autour de son domicile un système de vidéosurveillance.
Valentin Marcone encourt la réclusion criminelle à perpétuité.
Palestine / Israel : les violences se poursuivent.
Depuis le 10 mai, les Palestiniens et les Israéliens sont entrés dans des affrontements de plus en plus violents.
Ce matin, le bilan total se monte à 207 morts, 197 Palestiniens et 10 Israéliens.
Hier, le conseil de sécurité de l'ONU s'est réuni en visioconférence.
Le ministre palestinien des Affaires étrangères Riyad Al-Maliki a accusé Israël d'être l'instigateur des attaques.
Il a également évoqué des crimes de guerre et des crimes contre l'Humanité.
L'ambassadeur israélien aux États-Unis et à l'ONU Gilad Erdan
a lui accusé le Hamas d'avoir prémédité une guerre avec Israël, qui n'avait d'autre choix que de riposter.
Il a par ailleurs remercié les États-Unis pour leur soutien à cette intervention.
Demain, les ministres européens des Affaires étrangères se réuniront pour tenter de mettre fin à ces violences.
Football : Troyes et Clermont dans l'élite.
Troyes et Clermont terminent en tête du championnat de France de Ligue 2.
Ce n'est pas le premier titre pour Troyes, déjà champion de L2 en 2015.
Mais en 2018, le club était redescendu en L2.
L'Estac fait donc son retour dans l'élite !
Le Clermont Foot, quant à lui, est un club plutôt jeune.
Il est né de la fusion en 1984 de l'Association Sportive Montferrandaise et du Stade Clermontois,
deux équipes qui, habituellement, évoluaient en 3e et 4e division.
Une fusion qui avait pour objectif d'atteindre le haut niveau.
Trente-sept ans plus tard, le Clermont Foot monte enfin en Ligue 1 !
Déconfinement : 2e étape cette semaine.
À partir de mercredi, le couvre-feu qui débute à 19h est retardé à 21h.
Les cinémas pourront rouvrir avec une jauge à 35%
Les musées, les théâtres, les zoos, les bibliothèques et l'ensemble des commerces seront ouverts.
Mais avec une jauge réduite.
Les terrasses des bars et restaurants pourront de nouveau accueillir des clients, mais à 50% de leur capacité seulement,
et avec des tables de six personnes maximum.
8,8 millions de Français ont déjà reçu les deux doses de vaccin,
et plus de 20 millions de personnes ont reçu leur première injection.
Depuis mercredi dernier, les vaccins habituellement réservés à un public prioritaire
peuvent être administrés à toute personne de plus de 18 ans s'il reste des doses.
À partir du 15 juin, tous les adultes pourront, sans aucune condition, se faire vacciner.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent, vous pouvez nous envoyer vos vidéos ! Merci !
Cet i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 19 mai 2021 !